Қазіргі уақыттағы экономикалық жағдай өте мүшкіл деңгейге жетті, біз қазір дағдарыстың алдында тұрмыз. Мысалы осы жылы оныншы қарашадағы акциялардың елу пайызға төмендеуі 2008 жылдан кейінгі үлкен депрессия болып табылады. Осы жағдайда инфляцияның өсуі, кредиттердің көп мөлшерде алынуы және бастапқы ставканың өсуі финансовый пузырь жарылуын білдіретін сигналға ұқсайды. Барлық экономика коллапс алдында тұрғанда ақшаның жай жатқаны мен үшін үлкен қателік боп саналады, себебі осы депрессияның басқа кризистерден айырмашылығы оның тек акцияларға ғана емес, ең бірінші фиат ақшаларға соққы беретіні болып тұр, бол тоқсаныншы жылдардағы тарихтың қайталауына әкеп соғады. Бірақ менің ойымша бұны тек жаман жаңалық ретінде қабылдауға болмайды, бұл қазақтың соры емес, қазаққа берілген мүмкіндік те болуы мүмкін. Бұл жоба кризис кезіндегі Блэкрок компаниясының басшысы Ларри Финктің өмірімен шабыттанған. Ларри Финк 1986 жылы процентті ставкаларды қате болжағаны үшін клиенттердің жүз миллион долларды жоғалтты. Бұл оны түбегейлі өзгертті және ол енді ешқашан тәуекелге бармайтынын түсініп, 1988 жылы "АЛАДДИН" жүйесін жасатқызды. "АЛАДДИН" осы проект секілді нарықтағы бағаны болжайтын жүйе еді. Бұл жүйе біртіндеп дамыды және жыл сайын жаңартылып отты. 2008 жылы барлық акциялар төменге түсіп, үлкен кризис болғанда Блэкрок өз инвесторларының ақшасын сақтап қала алды және арзан бағаларды қолданып акцияларды арзан сатып алды. Осылайша Америка экономикасы соншама үлкен зардаптан тез құтыла ғана қоймай, тез өсім беріп бастады, ал ол Америка экономикасының құтқарушысы аталды. Қазір оның компаниясы 12 триллион долларды басқарады, ал Америка оның көмегімен әрқашан кредиторлар мен инвесторларды табады. 